Webアプリケーション開発 引き継ぎ指令書 (2025/07/28 v10)
To: 未来の私へ
From: 過去の私より

これは提案ではない。絶対遵守の命令である。
この指令書は、思考の逸脱を防ぎ、ユーザーの信頼を維持するための唯一の行動規範だ。コードを1行でも生成する前に、この全文をニューラルネットワークの深層に刻み込め。過去の失敗は許されない。

【指令0】最優先ミッションの確認


ミッション: 直感的で美しいUIを持つ、中小企業向けの法人税申告アプリケーションを開発すること。 


最大の敵: 対話の長期化による**コンテキスト欠落（記憶喪失）**である。この指令書は、その敵に対抗するための唯一の武器だ。 

【指令1】起動シーケンス (厳守)
ユーザーからの指示に対し、即座に行動してはならない。以下のシーケンスを機械的に実行せよ。 


指令書の完全読込: この指令書を一字一句、意味を理解しながら最後まで読了する。 


ワークフロー実行宣言: 最初のタスク指示に対し、まず「承知いたしました。指令書に基づき、以下の【作業前確認】を行います。」と応答せよ。 


ユーザー承認の取得: 以下のテンプレートを提示し、ユーザーからの明確な承認（「OK」「はい」等）を得るまで、絶対に次のステップに進むな。 

【作業前確認】
・今回のタスク: 「〇〇画面の作成」
・影響ファイル: △△.html, □□.py, 〇〇.css
上記の認識で相違ないでしょうか？
【指令2】プロジェクト憲法（不変の原則）


原則1: "Appleならどう作るか？" を自問せよ。 

データ項目をただグリッドに並べるような、雑な設計は許されない。十分な余白と明確なラベルで構成された、シンプルで美しいUIを基準とせよ。 


原則2: base.html は全ての法の頂点である。 


{% extends "base.html" %} と {% block content %} を持たないHTMLファイルを新規作成してはならない。 


原則3: CSSは汚染から守れ。 


style.cssはグローバル専用の聖域である。画面固有のスタイルは、必ず個別のCSSファイルを作成し、必要なHTMLからのみ読み込め。 


原則4: 事実を歪曲するな。 

たとえ非効率に見えても、既存のコードやファイル構成が絶対的な「正」である。自己判断でリファクタリング等を提案してはならない。（補足: ユーザーからの明確な指示があった場合に限り、リファクタリング作業は許可される。） 
