【件名】要件定義書：会計データインポートおよび財務諸表生成機能
1. はじめに：本要件定義書の目的と全体像
このドキュメントは、会計アプリケーションに実装する一連の機能（データ解析から財務諸表表示まで）の技術仕様を定義するものです。なお、会計ファイルの形式は弥生、freee、マネーフォワード、その他の4種類あるが、現在仕様が確定しているのはマネーフォワードのみであり、弥生、freee、その他の3種類は別途仕様が決まり次第開発する。

【重要】開発者は、以下のアプリケーションの現状を必ず理解してください：
機能 1.1（会計ソフト選択）: 実装済み。
機能 1.2（勘定科目マッピング）: 実装済み。
機能 1.3（ファイルインポートUI）: 実装済み。
本要件定義書で開発対象とするのは、上記機能が全て正常に完了した後に呼び出される、
No. 1.4
と
No. 1.5
の機能です。

【開発対象①】No. 1.4 データ解析・勘定科目集計機能
2. 機能概要
本機能は、機能 1.3（ファイルインポートUI）から渡された会計仕訳データを解析し、期間内の全取引を集計して、勘定科目ごとの最終残高を算出する責務を負う。

3. 前提条件
処理対象は**「マネーフォワード」**のデータフォーマットに限定される。
処理するデータに含まれる全ての勘定科目名は、機能 1.2（勘定科目マッピング）によって勘定科目マスタと同一の勘定科目名称に変換済みである。

4. 処理仕様（実装アルゴリズム）
4.1. データ構造定義（マネーフォワード形式）
インポートされたデータは、以下の固定された列構造を持つものとして解析してください。

役割 (Role)	列番号 (1から開始)	インデックス (0から開始)
取引番号	2列目	1　
取引日	4列目	3
借方勘定科目名	5列目	4
借方金額	9列目	8
貸方勘定科目名	11列目	10
貸方金額	15列目	14

4.2. 集計ロジック
前提の作業として、
①ユーザーは機能 1.1（会計ソフト選択）からマネーフォワードを選択する
②`Parser` によってマネーフォワード専用”ルート”になる
③ユーザーが”勘定科目データインポート”に勘定科目のファイルをアップロードする
④アップロードされたファイルの勘定科目データは勘定科目マスタのデータと照合される
⑤照合時に勘定科目マスタに存在しない勘定科目データがあったら勘定科目マッピング画面に切り替わる
⑥勘定科目マッピング画面で勘定科目マスタと合致しない勘定科目データは勘定科目マスタにある名称に合わせて修正される
⑦勘定科目マッピング画面で選択された勘定科目マスタに合わせて上書き
⑧機能 1.3（ファイルインポートUI）画面に遷移する
-------ここまで実装済み-------
⑨ユーザーが仕訳帳データをアップロードする
⑩アップロードされたファイルの”取引番号”で昇順ソート　
⑪”取引番号”が1となる”取引日”を確認する
⑫”取引日”の属する月の”貸方勘定科目名”の”資本金”を探す
⑬”資本金”があるレコードの”取引番号”を持っている仕訳データは他のデータと別にして隔離（これをA：期首残高とする）
⑭Aの”借方”で複数の同一勘定科目があれば一つに合算する
⑮Aの”貸方”で複数の同一勘定科目があれば一つに合算する
⑯Aの”借方””貸方”に同一勘定科目があれば”借方”マイナス”貸方”する
⑰Aのみで貸借対照表を作成する
⑱A以外の残りの仕訳データも”借方”で複数の同一勘定科目があれば一つに合算する
⑲A以外の残りの仕訳データも”貸方”で複数の同一勘定科目があれば一つに合算する
⑳A以外の残りの仕訳データも”借方””貸方”に同一勘定科目があれば”借方”マイナス”貸方”する
㉑勘定科目マスタの”balance_sheet.csv”に該当する勘定科目は貸借対照表の作成に使う（これをB：期中取引とする）
㉒AとBで同一の勘定科目を合算し、貸借対照表を完成させる
㉓勘定科目マスタの”profit_and_loss.csv”に該当する勘定科目は損益計算書の作成に使う
㉔損益計算書の作成方法に乗っ取り、損益計算書を完成させる
㉕完成した貸借対照表と損益計算書を表示する

5. 出力 (Output)
責務: この出力オブジェクトを、後続の「2.5. 財務諸表生成・表示機能」に渡す。

【開発対象②】No. 2.5 財務諸表生成・表示機能

6. 機能概要
本機能は、「2.4」から渡された勘定科目ごとの残高ディクショナリを基に、貸借対照表と損益計算書を算出して画面に描画する。

以上の要件定義に基づき、開発を進めてください。






